## Общие мысли
> Очень важно проверять состав, обычно всякое говно типа химии вкус только портит, чем меньше ингредиентов и чем более они "натуральные", тем лучше - человечество таки пару тысяч лет готовило очень классные напитки без всякой химии, лучше бы доверять традициям.

> Не стоит "нырять" в бутылку, лучше распивать медленно и пытаться разобраться во вкусе, так можно легко понять, как пить и когда.

> И вообще лучше не пить для "пить", алкогольные напитки бывают вкусными и вместе с тем помогают расслабиться. Но главное все же - удовольствие от самого напитка.




## Пиво и его товарищи 
Твой друг, лучшее, что можно найти для компании. Но аккуратно, дешевые и некачественные экземпляры могут все испортить отвратительным вкусом и послевкусием спирта.
* обычное пиво 
> обычное пиво, хмельной вкус с горечью, можно пить, когда уже изрядно набухан, ибо на вкус оно все-таки не самое классное. Ну или летом под шашлыки (хотя так убивается весь смысл шашлыков, вкус которых исчезает за вкусом пива)

> цена - до 80 р

* крафтовое пиво
> обычное пиво, но сделано с любовью и в местных (скорее всего) пивоварнях. Чаще всего слабо отличается от обычного, но иногда оч вкусное и мягкое, без излишней горечи, с разным послевкусием и вкусом. Дороговато, но если хорошее - то полностью того стоит.

> цена - 80-200 р за бутылку

* фруктовое крафтовое пиво
> то же самое крафтовое пиво, но на различных фруктах вроде вишни, киви или цитрусовых. Чаще всего сочетание очень странное, пивная горечь не дает насладиться вкусом фруктов, а бывает и наоборот. Иногда же - сочетание получается ровно в меру и выходит отличный напиток даже для простого ужина, а не только для посиделок.

* сидр
> замечательная штука, если в составе не написано "пивной напиток", а вместо этого есть набор каких-то натуральных ингредиентов. Что-то типа "яблоко, вода, сахар, мята". Сладковатое пойло, которое по душе почти всем, а если не нравится сладость - есть dry вариант, тут больше кислоты и "фруктовости". Пьется легко и литрами, похмелья почти нет. Вкус зависит от вида сидра. Хорош как и для посиделок, так и для простого ужина-обеда.
> + яблочный - терпковатый почти сладкий напиток, яркое яблочное послевкусие
> + грушевый - сладко-кислый со вкусом перележавшей груши (как у деда в саду, лол)
> + вишневый - терпкий и очень вишневый напиток, небольшая горечь как от грейпфрута

> цена - 80 - 120 р, дороже брать почти нет смысла, разницы никакой

* медовуха
> мягкий и почти незаметный напиток, совсем нет спиртового вкуса, но заходит лучше после уже бутылки-двух другого напитка. Пьется как сидр, легко и непринужденно. Вкус слабый медовый, но при этом не сладкий.

> цена - 80-140 р, стоит того

* Гараж
> Газировка с лимоном и спиртом. Вкусно, дешево, для посиделок в компании больше одного человека. Нафф сэд

## Вино и его разновидности

* Вино
> Не самый таки вкусный напиток, скорее как дополнение ко вкусному ужину. Упиться сильно им сложно, но можно. Вторая бутылка идет гораздо легче.

> цена на хорошее вино может кусаться, так же нужно выбирать производителя, регион, смотреть состав. Но иногда можно прямо вкусное вино найти за ~300 рублей, что удивляет

> + красное - терпкий вкус, обычно виноградное послевкусие, стандартный выбор для почти чего угодно
> + белое  - вообще черт поймешь, когда его пить, оно весьма резкое и заглушает другие вкусы
> + сухое - больше алкоголя, больше "обжигает" горло

* Вермут
> Вареное вино с <s>батиными</s> травами. Довольно крепкий напиток, немного горчит, весьма сладкий. Послевкусие терпкое, похоже на настойку полыни. После глотка очень "горячее" ощущение в горле, будто от водки, но слабее. Можно смешивать со спрайтом или другими газировками, получается вкусное сладкое пойло с нотками специй, в котором совсем не чувствуется алкоголь, посему пьется легко и много и опьянеть можно ОЧЕНЬ легко. Идеально для небольших компаний в большом количестве. В составе обязательно указано, что это вермут, иначе херня на спирту, удовольствия не приносящая.

> Цена - 400+ за литр, дешевле обычно не бывает ничего хорошего

* Шампанское
> Такая себе газировочка, бьет в голову, вкус чувствуется мало, подойдет на семейное что-то вроде нового года. Иначе хз зачем надо. А еще может выбить пробкой зуб\глаз\аллаха


## Водка и прочее 40+
* Водка
> Отвратная вода со спиртом, имеет (при удачном раскладе) молочный немного вкус, оставляет твое горло гореть, а в животе будет немного тепло. Быстро развозит (ну а чего еще ожидать от сорокаградусного пойла), что хорошо для ВПИСОЧЕК, а в остальном не хорошо. Еще и стоит дохера. В целом - есть варианты вкуснее и лучше, даже чтобы нажраться в хлам. 

* Самбука
> Сладковатое крепкое нечто с запахом фенхеля. Вкусно, но лучше не налегать сильно - упиться можно такими же темпами, как и с водки. Минус - дорого и сложно выбрать. Плюс - пьется вообще как угодно и где угодно. Да хоть с балтикой смешивать можно (нет)

> Цена - 700+, но иногда бывает и что-то дешевле. По акции например, лiл

* Коньяк
> Для ценителей вкуса дерева и земли, в остальном - водка водкой. Может лет в 25+ я пойму его прелесть, но пока - буллщет

* Виски
> См. Коньяк

* Текила
> См. Самбука, только вот вкус другой, более кислый, будто бы с белым перцем и лаймом.
